Bene adesso che abbiamo testato che il file rende bene, dobbiamo fare in modo tale che quando visitiamo
la RL senza dover indicare la pagina entrando da public index, noi renderizzando questo template senza
mettere questo indirizzo nel browser.
Questo è stato solo un test per vedere che lei venisse bene.
Avremmo potuto per esempio salvarlo prima come index punto html e aprilo nel browser e poi salvarlo
come punto php.
Quindi come possiamo fare per utilizzare questo template in diverse pagine?
Per usarle per mostrare i post, per usarla, per mostrare i commenti o il dettaglio di un post?
È un template, quindi non dovremo renderizzando direttamente.
Nel browser.
Quello che possiamo fare è creare un controller per gestire i post.
Ok, un controller sarebbe una classe di PHP con dei metodi e questi metodi potranno rispondere a diversi
pezzi di web, per esempio per mostrare un post, per mostrare il dettaglio del post e a seconda come
cambi il segmento della querelle, allora noi eseguiamo automaticamente un metodo del controller.
Quindi andiamo a creare un controller per gestire i nostri post.
Per farlo facciamo così nel sorgente ci creiamo una cartella che chiameremo app.
Poi dentro la cartella app andiamo a creare una cartella controllers perché potremmo avere più di un
controller.
Questo è una naming convention, cioè una convenzione di nome che stiamo utilizzando.
Alcuni framework li usano così noi possiamo cambiare anche dove troviamo l'applicazione.
Se chiamiamo chiamarlo controller o controller è singolare.
Per questo esempio useremo controllers in plurale con la C maiuscola.
Bene, nella cartella app ci creiamo un'altra cartella che chiamiamo controllers e dentro questa cartella
creiamo un file.
PHP.
Credo chiamiamo post controller.
Ok, potremmo averlo chiamato post controller il plurale.
Rimaniamo col singolare punto php e facciamo finish e cominciamo ad utilizzare i namespace.
I nomi di spazio lo gli spazi di nome in modo tale da isolare con gli spazi di nomi, i namespace,
le nostre classi.
E quindi qui che è convenzione, seguiamo seguiamo la convenzione di la cartella app che possiamo decidere
come namespace.
Mettiamo qui il nome namespace.
Possiamo decidere che la cartella app verrà mappata alla cartella app al nome di spazio app però maiuscolo
quello lo decidiamo noi poi dentro, ma abbiamo la cartella controllers, quindi di solito per standard
si fa in modo tale che mapping per esempio app sia la parte centrale o la directory root della nostra
applicazione o dove abbiamo il nome di spazio, lo spazio di nome principale.
E poi il secondo pezzo dovrebbe essere il nome della cartella ok.
E qui mettiamo namespace.
Bene, abbiamo già il nome di spazio o lo spazio di nome.
Da adesso in poi dirò namespace in inglese e creiamo la nostra classe.
Quindi la classe la chiamiamo class e la chiamiamo post controller.
Di solito cosa si fa per ogni file?
Se crea una classe è il nome della classe, deve coincidere con il nome del file, così per fare poi
quando vedremo la parte di auto loading è semplice creare l'auto loading delle classe, quindi mettiamo
class post controller.
Possiamo creare il costruttore che per adesso non mettiamo niente, mettiamo solo un eco per mostrare
che almeno la classe viene creata con delle istanze remote e mettiamo eco pos controller cliente.
Poi andiamo a creare una classe, una funzione che si chiamerà display dove andremo a mostrare il nostro
contenuto, cioè andremo a mostrare il contenuto della pagina web che andremo ad inviare al browser
e questa funzione la chiameremo Display.
E cosa faremo in questa funzione?
Non faremo altro che fare la richiesta del template e il template in questo caso sarebbe l Yaw index
tpl, ma invece che inserirlo qua direttamente noi possiamo metterlo come una proprietà della classe
e lo chiamiamo dollaro layout e diciamo che di default sarà lei out index, punto tpl punto php.
Questo ci serve perché poi in futuro poi noi quando installiamo questa classe magari possiamo passare
una proprietà nel costruttore layout e che di default va a mappare va ad assegnare a questa proprietà
protected il yaw che viene passato nel costruttore o con un setter per impostare quel parametro prima
di fare la display e possiamo cambiare il layout del sito oppure per esempio possiamo utilizzare un
layout diverso quando andiamo a mostrare un singolo.
Bene, a questo punto facciamo l'aria di disappunto.
Lei vuole bene adesso per vedere se funziona.
Cosa possiamo fare?
Possiamo andare?
Nel file index punto php della cartella public e creiamo un'istanza di questo controller che abbiamo
appena creato qui.
Ok?
Creiamo l'istanza del controller e andiamo a metterlo sotto la cartella giusta.
Creiamo un istanza del controller e chiamiamo il metodo Display e dovremmo vedere il nostro layout.
Quindi andiamo al file index punto php e in questo file possiamo fare in modo tale.
Per esempio che.
Cambiando la directory perché qui siamo nella cartella public, però andremo a far riferimento ai file
che si trovano dentro la cartella di tableau, quindi possiamo fare in modo tale che il riferimento
al riquadro dei file facciano sempre riferimento alla root.
Così non dobbiamo fare requires required.
Puntino puntino per uscire dalla public e arrivare e poi mettere up eccetera.
Come lo possiamo fare?
Possiamo fare una change dir.
Questa è la funzione change the year e poi li passiamo su quale directory vogliamo cambiare il puntamento
della directory?
In questo caso li diciamo usando la funzione di Arnheim.
Che vogliamo che punti alla cartella via.
Ok, questo cosa fa?
E adesso andiamo a vedere che cosa avremo come come directory e per vedere in quali directory siamo
possiamo fare un'eco di get.
Corrente Working Directory.
Ok, ci darà il percorso assoluto di questa cartella.
Adesso andiamo ad avviare il server, ma questa volta lo avviamo dalla cartella public.
Aprirò qua un terminal con control ci fermiamo il web, il webserver.
Quindi se avete lanciato webserver con php meno s e fate control C, uccidete il server e il sito certamente
non risponde.
Adesso lanciamo di nuovo il server, pero invece che puntare alla cartella lei appuntiamo alla cartella
public.
Ok, quindi questa sarebbe la root del nostro sito del nostro webserver punterà index?
Quindi il punto di ingresso sarà su public index.
Tutte le richiesta andranno lì.
Quindi la document del nostro sito web sarebbe public, quindi i riferimenti ai css javascript saranno
rispetto alla cartella public.
Poi vedremo come farlo con per esempio con capaci crearci un un nome di dominio locale per far puntare
direttamente così non dobbiamo lanciare il webserver manualmente.
Per adesso per provare lo facciamo così.
Quindi adesso andiamo e visitiamo localhost alla porta 4000 se avete la porta 4000 per caso occupata
la potete cambiare qua.
Quindi adesso andiamo direttamente alla porta 4000 e potete vedere che adesso il percorso l'abbiamo
fatto puntare perché la dir dove si trova Public era i blog, quindi adesso tutte le saranno rispetto
a Fri blog.
A questo punto non resta che fare la required perché adesso ancora non stiamo utilizzando l'auto load.
La riguardi app controllers, post controller php così abbiamo la classe qui dentro, ma attenzione
che sì, avremo la classe.
Però ricordatevi che abbiamo il namespace.
Quindi per accedere a questa classe dobbiamo fare app, controllers, barra o controller almeno che
non facciamo us open space qua li può fare US app controllers.
Allora se facciamo US così.
Allora non avremo problemi di fare crearci una nuova istanza di.
Di il controller emettiamo una variabile chiamata controller per far per creare l'istanza e assegnarla
a questa variabile.
Facciamo New post controller.
Ok e poi chiamiamo il metodo display e vediamo cosa succede.
Ok, verifichiamo se il codice funziona correttamente.
Bene non la trova.
Perché?
Perché in questo caso NetBeans mi ha creato.
Il file all'interno di NetBeans Project.
Fri blog dove ha le configurazioni di netbeans e non nella cartella, quindi quello che possiamo fare.
Trascinare.
A questa cartella.
In modo tale che ci sia nella cartella fisica e non nella cartella del progetto di NetBeans.
Quindi se adesso apriamo potete vedere che abbiamo.
La cartella controller Ricarichiamo.
Ok, adesso la squadra va bene quindi la trova bene adesso andiamo a vedere nei.
Ok, è qua perché dobbiamo mettere ancora?
Post controller.
Ok, dobbiamo fare us app.
Posso controllare?
Perfetto.
Adesso potete vedere che abbiamo il layout adesso l'unica cosa che abbiamo nel post controllo il 16.
Bene potete vedere che avevo messo due volte al.
È per quello che davo con l'errore che non poteva fare di uno.
Perché?
Perché quando si fa ricucire si va a buon fine, include il file e ritorna uno ritornando uno c'era
un altro di qua layer e dava quell'errore.
Perfetto adesso c'è il template e dovevamo togliere anche perché non rompesse il layout qui nel controller.
Visto che già funziona lo commentiamo.
E abbiamo adesso il template che funziona.
Ok, ma a cosa ci serve questo?
Questo ci serve perché noi possiamo iniettare.
Del contenuto all'interno di questo layout.
Che cosa succede qui, ragazzi?
Quando facciamo Queer di This Layout?
È come se noi facessimo copia incolla di questo file all'interno della classe.
Quindi qui, all'interno di questo file, noi abbiamo accesso alle variabili che noi impostiamo all'interno
di questa classe.
Perché?
Perché è all'interno della classe all'interno del metodo.
Ok quindi se noi mettiamo per esempio una proprietà qua ottetti per esempio dollaro NEM e lì di Folly
do il mio nome e noi facciamo l'output all'interno di questo TPL qui dove avevamo definito il nostro
contenuto nel main apriamo il tag di php e se facciamo uguale e stiamo facendo un eco ok, ricordatevi
che questo è il tag normale di apertura e di chiusura quando siamo in un template di PHP.
Ma se vogliamo fare anche eco di qualcosa, per esempio di diss name, allora perché faccio Disney?
Perché siamo all'interno di una classe.
Quindi ricordatevi che questo template non lo stiamo chiamando più direttamente.
Se noi chiamassimo questo template direttamente, come abbiamo fatto precedentemente, ci sarebbe un
errore, perché D non esisterebbe se noi chiamiamo questo file individualmente, invece, essendo stato
incluso qui nel display.
Il codice di layout ha accesso al contenuto di questa classe post controller.
Quindi, a questo punto Disney non sarebbe visibile.
Però, invece che fare così, la sintassi corta è questa.
Con l'uguale.
Bene, adesso se proviamo e magari mettiamo qui un H1 perché si veda più grande, salviamo e ricarichiamo.
Ok, guardiamo sorgente magari e il contenuto è venuto sotto la barra di navigazione.
Cerchiamo il tag main.
E lo potete vedere qua.
Va bene adesso quello che dobbiamo fare è che il body si stacchi dalla navigazione.
La parte del main.
Ok, è quello, lo possiamo fare con del CSS.
Perché?
Perché in questo tempo nella barra di navigazione e lo sticky footer sono in posizione assoluta e quindi
non non seguono il normal flow della pagina, il che vuol dire che loro si posiziona si posizionano
sempre lì e invece noi dobbiamo spostare quel minimo di tot pixel in modo tale che non venga coperta
dalla barra.
Bene, un trucco che possiamo utilizzare è dire che questo main.
Ha un padding top di tot pixel, lo possiamo usare con delle classe di bootstrap cinque o del bus trap
che starete utilizzando con padding top.
E poi possiamo provare a cambiare dei valori.
Proviamo con un tre con quattro e vediamo se questo padding è abbastanza e sufficiente perché si sposti
ancora non è tanto.
Proviamo con cinque.
Se non basta lo possiamo fare noi manualmente.
Ok.
È proprio lì sul bordo.
Può andare bene, altrimenti cosa facciamo se non ci basta con la classe di mostra?
Possiamo usare padding oppure margin?
Ok, è la stessa cosa.
Cioè nel senso che darebbe lo stesso spazio.
Potete vedere che è la stessa cosa Se vogliamo avere più controllo veniamo nel file css, nella cartella
public css e ne sta il punto css.
Possiamo creare una classe e mettiamo che il tag main ne abbiamo solo uno, quindi basta usare il tag
main.
Devi avere un margine top di e proviamo con un 75 pixel che è più o meno l'altezza della barra.
Ok, proviamo a togliere anche questo margin che abbiamo messo qui.
Ok, si sposta e va bene così.
Se vogliamo lo possiamo diminuire un pochino e mettere 70 pixel.
Ok, voi giocate con il valore che vada bene per la vostra visualizzazione.
Bene, come avete visto qualsiasi proprietà della classe che noi impostiamo, noi abbiamo accesso a
questo contenuto.
Quindi che cosa potremmo fare?
Potremmo definire quindi il template invece che mettere Disney?
Possiamo mettere dis content?
Ok.
E poi questa proprietà content della classe la impostiamo con dei dati che andremo a leggerci dal database
in qualche modo.
Per esempio se abbiamo un metodo post e post questi faremo per esempio la chiamata al database a seconda
di parametri che verranno passati e a un certo punto faremo di content uguale al contenuto che abbiamo
creato dinamicamente.
Ok, quindi adesso abbiamo messo content e io posso mettere che Visconte vuole per lasciare tutto normale
anche a Disneyland e non cambierebbe niente.
Poi nelle prossime lezioni vedremo come impostare questo content con del vero contenuto.
Ricarichiamo certamente la proprietà content non l'avevo dichiarato ancora.
Basta dichiararla qua.
Allora se siamo se state utilizzando già PHP otto tutte queste variabili le potete TP ficcare mettendo
protetti string protetti string e cominciamo ad utilizzare.
Ok, io sto utilizzando php otto quindi lo posso fare.
Spero che voi anche altrimenti se vi da un errore e perché siete una versione 7.4 che magari ancora
non non ha questa possibilità e anche possiamo mettere il ritorno per esempio dei nostri metodi però
siamo qui ritorniamo non ritorniamo niente possiamo mettere che ritorniamo void ok perché non stiamo
ritornando niente bene togliamo questo metodo che era di prova lasciamo il codice fin qua e ci vediamo
nella prossima lezione per continuare a lavorare sul nostro MVC.
Ciao.